「グループ活動のためのデザイン」へようこそ。私はAppleのFaceTimeチームのマネージャー、イアン・ベアードです。
このセッションでは、グループアクティビティを使用して素晴らしい体験を設計することについて話しますが、始める前に、グループアクティビティとは何か、そしてそれがSharePlayとどのように関連しているかをまとめましょう。
グループアクティビティは、アプリをSharePlayに接続するフレームワークです。
また、メッセージングとメディア再生の同期機能も提供します。
しかし、始める前に、グループ活動の約束をあなたと共有したいと思います。
世界クラスの低遅延ネットワークインフラストラクチャに裏打ちされたフレームワークにアクセスでき、Appleデバイスを使用して世界中の誰にでもプライベートで安全にアクセスできると想像してみてください。
それはFaceTimeの背後にある強力なシステムであり、グループアクティビティであなたに開放されています。
グループアクティビティの力で、遠い親戚と映画を見たり、完璧なスリーポインターを撮影したり、友人や家族と素晴らしい休暇の写真を共有したり、Swift Playgroundsや画面共有を使用したSwiftのような新しい言語を学ぶことができます。
私の友人はナッシュビルで新しい家を見つけたばかりで、私に見てほしいと言っています。
画面共有の力を使って、私は直接経験に運ばれ、私たちがFaceTime通話をしている間、彼女が興味を持っている家について私がどう思うかを彼女に正確に伝えることができます。
ここで重要なのは、これらの活動はすべて人々が一緒にやりたいことだということです。
SharePlayの前に、あなたはおそらく一人の人間を中心にアプリを設計し、構築したことがあるでしょう。
これらの例はすべて、人々が一緒にするのが大好きなことです。
人々を結びつけ、会話、コラボレーション、または単に楽しむために、アプリでアクティビティを探すべきです。
述べたように、まず、FaceTime通話での共有に最も適したアプリのアクティビティを発見したいと思うでしょう。
これらのエクスペリエンスを特定したら、次に共有のためにそれらを強化し、コンテキストを追加して、コールの参加者にとってエクスペリエンスを意味のあるものにし、グループアクティビティAPIを採用してエクスペリエンスを自動化します。
これにより、人々があなたの経験に入りやすくなります。
共有のためにアプリを強化する方法について話しましょう。
グループアクティビティには、人々を結びつけるために使用できる3つのツールがあります。
1つ目は画面共有、2つ目は共有メディア再生、そして最後に、あなたの経験をグループアクティビティにうまく適合させることができるいくつかのカスタムUIテクニックについて話します。
FaceTime通話中、人々は画面を共有でき、アプリを自動的に共有できます。
これは、人々が一緒に何をすべきかを発見するための素晴らしい方法です。
アプリのUIが共有されている場合は、アプリのどの部分が共有に関連しているかを考慮することが重要です。
デフォルトでは、安全な入力フィールド以外はすべて共有されます。
UIKit APIを使用して、画面共有セッション中にiOSでこの情報の可視性をさらに制限できます。
音声も通話中の音声と自動的に共有されますが、音楽や映画などの保護されたコンテンツは画面共有で共有されません。
これは、調整されたメディア再生をサポートするためにグループアクティビティを実装する必要がある場所です。
これにより、全員のデバイスで同時にメディアが開始され、レートの変更やシークと同期します。
明確にするために、これはデバイスからデバイスにメディアをストリーミングするのではなく、複数のデバイスで再生を同期します。
スマートボリュームコントロールと同期を無料で利用できますが、シーク、レート変更、再生コントロールなどをどうするかを決めるのはあなた次第です。
詳細については、以下の関連セッションをご覧ください。
IOS 15は、画面共有からメディア再生までのシームレスなアップグレードをサポートしています。
SharePlayを開始すると、エクスペリエンスが自動的にリッチメディアコンテンツにアップグレードされます。
アプリがメディアバケットに入らない場合はどうなりますか?
いいえ、問題です。
Messengerプロトコルを使用すると、通話中の他のすべてのアプリにほぼリアルタイムでデータをブロードキャストできます。
FaceTime通話と同じように、プライベートでエンドツーエンドで暗号化されています。
これは、カスタムUIでアプリを運転するのに最適です。
カスタムUIは、アプリで人々を集めるのに最適な方法です。
アダムが「ハローワールド」を描いたようなカスタムビューを描くことができます。
これの詳細については、以下の関連セッションをご覧ください。
アプリとその活動を評価し、共有のために強化する方法を考えたので、一人の人を念頭に置いて意味をなさない活動に関する新しいアイデアを思いつくかもしれません。
私たちは、グループ活動が人々を結びつける全く新しい種類のアプリを刺激するここでの機会に特に興奮しています。
SharePlayがAppleによってどのように使用されているかの例をいくつか紹介します。
テレビアプリは、人々が一緒に一気見するために彼らの次のお気に入りのテレビ番組を発見するために画面共有で使用することができます。
ミュージックアプリは、お気に入りの新曲やアーティストをFaceTime通話で友達と共有するように強化されました。
私たちの活動を定義し、Appleが定義したクールな新しい共有経験のいくつかを見たので、私たちは人々を結びつける素晴らしい経験を思いつくことができます。
私が話したい次の概念は、グループ活動を文脈にする方法です。
アプリとそのコンテンツを会話に関連付けることは、アプリがSharePlayの準備ができていることを確認するのに非常に役立つ方法です。
FaceTime通話中に誰かが最初にアプリを起動すると、アプリのコンテキスト内でSharePlayをサポートしているかどうかが表示されます。
また、アプリにビデオコンテンツが含まれている場合は、FaceTime通話に参加している人々とそのコンテンツを共有できることを彼らに伝える機会があります。
見たいコンテンツを見つけたら、SharePlayボタンをタップするだけで、全員のショーが始まります。
アプリやコンテンツが共有されると、アクティビティプレビューは、あなたが見ていることを提案していることを他の人に伝えます。
アクティビティのプレビューは、誰もが見ようとしているものについてのコンテキストを与える機会なので、これを可能な限り使用することが重要です。
タイトル、サブタイトル、サムネイル付きのリッチリンクのように使用して、誰もがFaceTime通話で楽しんでいる体験を説明してください。
文脈がほとんどないこのようなメッセージを受け取ることを想像してみてください。
これらのタイトルと字幕が通話のアクションに対応していることを確認することが重要です。
この例でわかるように、これらのタイトルと字幕を意味のあるものにすることが重要です。
これは、有意義なアクティビティプレビューを作成する方法の素晴らしい例です。
SharePlay中に誰かが携帯電話とやり取りするときは、本質的にマルチタスクであるため、やり取りができるだけ簡単であることを確認する必要があることを忘れないでください。
したがって、アクティビティに入る前に、できるだけ自動化し、不要な事前のやり取りを最小限に抑えてください。
SharePlayを超簡単にする方法の1つは、アプリを全員のデバイスのバックグラウンドから自動的に自動起動することです。
これを行う方法は、アプリ内でピクチャ・イン・ピクチャをサポートすることです。
これの詳細については、以下の関連セッションをご覧ください。
場合によっては、アプリにサインアップしたり、より多くのコンテンツを購読したりするなど、何らかのインタラクションが必要になる場合があります。
その場合は、グループアクティビティAPIを呼び出して、アプリにフォアグラウンドプレゼンテーションが必要であることをお知らせください。
ユーザーがバナーをタップすると、アプリがフォアグラウンドに表示され、ユーザーがエクスペリエンスに参加する前に対話できるようになります。
ただし、この機能を慎重に使用することが重要です。
誰かがあなたのアプリをインストールしていない場合、アクティビティが始まったとき、または彼らが電話に参加したとき、彼らは通知をタップしたときにそれをインストールするためにApp Storeに連れて行かれます。
ご覧のとおり、私たちは人々があなたのアプリに簡単に入るようにしました。
アクティビティへの道を合理化する必要があります。
ユーザーインタラクションはFaceTime通話で起こっていることを覚えておくことが重要です。アカウントのサインアップ、購入など、すべて友達とチャットしながら行う必要があります。
あなたの友達は、あなたがこのインタラクションを完了するのを待っています。
あなたがしたい最後のことは、あなたが長いフォームに記入している間、あなたの友人全員を待たせることです。
したがって、すべてのインタラクションに質問し、コンテンツにたどり着くことが本当に必要かどうかを確認し、可能であれば、それらのインタラクションを遅延または自動化します。
グループアクティビティは、人々があなたのアプリを体験するための素晴らしい方法です。
私たちは、あなたがSharePlayのために強化する活動の種類を見て本当に興奮しています。
そして、体験を簡単かつシームレスにするために、すべてのAPIを採用していることを確認してください。
これの詳細については、以下の関連セッションをご覧ください。
そして、見てくれてありがとう。WWDC21の残りの部分をお楽しみください。
[音楽]。